Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-dev.po
Languages: ja

source: Develop with asyncio
ja: asyncio での開発

source: Asynchronous programming is different than classical "sequential" programming. This page lists common traps and explains how to avoid them.
ja: 非同期プログラミングは古典的な "逐次" プログラミングとは異なります。このページでは非同期プログラミングで陥りやすい落とし穴の一覧とその回避方法について説明しています。

source: Debug mode of asyncio
ja: asyncio のデバッグモード

source: The implementation of :mod:`asyncio` has been written for performance. In order to ease the development of asynchronous code, you may wish to enable *debug mode*.
ja: :mod:`asyncio` の実装では、パフォーマンスが重視されています。非同期コードの開発を行いやすくするには、 *デバッグモード* を有効にするとよいかもしれません。

source: To enable all debug checks for an application:
ja: アプリケーションで全てのデバッグチェックを有効にするには:

source: Enable the asyncio debug mode globally by setting the environment variable :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` to ``1``, or by calling :meth:`AbstractEventLoop.set_debug`.
ja: 環境変数 :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` を ``1`` に設定するか、 :meth:`AbstractEventLoop.set_debug` を呼び出すと、asyncio デバッグモードがグローバルに有効になります。

source: Set the log level of the :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>` to :py:data:`logging.DEBUG`. For example, call ``logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)`` at startup.
ja: :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>` のトップレベルを :py:data:`logging.DEBUG` に設定します。例えば、起動時に ``logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)`` を呼び出します。

source: Configure the :mod:`warnings` module to display :exc:`ResourceWarning` warnings. For example, use the ``-Wdefault`` command line option of Python to display them.
ja: :mod:`warnings` モジュールを構成して、 :exc:`ResourceWarning` 警告が表示されるようにします。例えば、Python の ``-Wdefault`` コマンドラインオプションを使用して、それらを表示します。

source: Examples debug checks:
ja: デバッグチェックの例:

source: Log :ref:`coroutines defined but never "yielded from" <asyncio-coroutine-not-scheduled>`
ja: :ref:`定義されているが "yielded from" されなかったコルーチン <asyncio-coroutine-not-scheduled>` のログを取ります

source: :meth:`~AbstractEventLoop.call_soon` and :meth:`~AbstractEventLoop.call_at` methods raise an exception if they are called from the wrong thread.
ja: 誤ったスレッドから呼ばれた場合、 :meth:`~AbstractEventLoop.call_soon` や :meth:`~AbstractEventLoop.call_at` メソッドが例外を送出します

source: Log the execution time of the selector
ja: セレクターの実行時間のログを取ります

source: Log callbacks taking more than 100 ms to be executed. The :attr:`AbstractEventLoop.slow_callback_duration` attribute is the minimum duration in seconds of "slow" callbacks.
ja: 実行時間が 100 ms を超えるコールバックのログ。:attr:`AbstractEventLoop.slow_callback_duration` 属性には "遅い" コールバックとみなす最小時間を秒で指定できます。

source: :exc:`ResourceWarning` warnings are emitted when transports and event loops are :ref:`not closed explicitly <asyncio-close-transports>`.
ja: トランスポートとイベントループが :ref:`明示的に閉じられなかった <asyncio-close-transports>` 場合、 :exc:`ResourceWarning` 警告が出ます。

source: The :meth:`AbstractEventLoop.set_debug` method and the :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>`.
ja: :meth:`AbstractEventLoop.set_debug` メソッドならびに :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>`。

source: Cancellation
ja: 取り消し

source: Cancellation of tasks is not common in classic programming. In asynchronous programming, not only is it something common, but you have to prepare your code to handle it.
ja: 古典的なプログラミングでは、タスクのキャンセルは一般的ではありません。非同期プログラミングでは、それは一般的であるどころか、それを処理するためのコードを用意する必要があります。

source: Futures and tasks can be cancelled explicitly with their :meth:`Future.cancel` method. The :func:`wait_for` function cancels the waited task when the timeout occurs. There are many other cases where a task can be cancelled indirectly.
ja: Future おびタスクは、それらの :meth:`Future.cancel` メソッドを呼び出すことで、明示的にキャンセルすることができます。:func:`wait_for` 関数は、タイムアウト発生時に、待機中のタスクをキャンセルします。タスクを間接的にキャンセルすることができる使用例は、他にも数多くあります。

source: Don't call :meth:`~Future.set_result` or :meth:`~Future.set_exception` method of :class:`Future` if the future is cancelled: it would fail with an exception. For example, write::
ja: Future がキャンセルされた場合、:class:`Future` の :meth:`~Future.set_result` または :meth:`~Future.set_exception` メソッドは呼び出さないでください。例外を送出して、失敗してしまいます。例えば、以下のように書いてください。

source: Don't schedule directly a call to the :meth:`~Future.set_result` or the :meth:`~Future.set_exception` method of a future with :meth:`AbstractEventLoop.call_soon`: the future can be cancelled before its method is called.
ja: :meth:`AbstractEventLoop.call_soon` で、Future の :meth:`~Future.set_result` メソッドまたは :meth:`~Future.set_exception` メソッドの呼び出しを直接スケジュールしないでください。Future は、そのメソッドが呼び出される前にキャンセルされる場合があります。

source: If you wait for a future, you should check early if the future was cancelled to avoid useless operations. Example::
ja: Future を待機する場合、Future がキャンセルされているかどうかを早い段階で確認し、無駄な操作を防いでください。以下に例を示します。

source: The :func:`shield` function can also be used to ignore cancellation.
ja: :func:`shield` 関数も、キャンセルを無視するために使用できます。

source: Concurrency and multithreading
ja: 並行処理とマルチスレッド処理

source: An event loop runs in a thread and executes all callbacks and tasks in the same thread. While a task is running in the event loop, no other task is running in the same thread. But when the task uses ``yield from``, the task is suspended and the event loop executes the next task.
ja: イベントループは 1 個のスレッド内で実行し、同じスレッド内ですべてのコールバックとタスクを実行します。1 個のタスクがイベントループ内で実行される間、他のタスクは同じスレッド内で実行されることはありません。ただし、タスクが ``yield from`` を使用するとそのタスクはサスペンドされ、イベントループは次のタスクを実行します。

source: To schedule a callback from a different thread, the :meth:`AbstractEventLoop.call_soon_threadsafe` method should be used. Example::
ja: 異なるスレッドからコールバックをスケジュールする場合、 :meth:`AbstractEventLoop.call_soon_threadsafe` メソッドを使用してください。例::

source: Most asyncio objects are not thread safe. You should only worry if you access objects outside the event loop. For example, to cancel a future, don't call directly its :meth:`Future.cancel` method, but::
ja: ほとんどの asyncio オブジェクトはスレッドセーフではありません。イベントループの外からオブジェクトにアクセスしていないかどうかだけに注意してください。例えばフューチャーをキャンセルする場合にその :meth:`Future.cancel` メソッドを直接呼び出すのではなく以下のようにします::

source: To handle signals and to execute subprocesses, the event loop must be run in the main thread.
ja: シグナルの処理やサブプロセスの実行を行うには、イベントループはメインスレッド内で実行しなければなりません。

source: To schedule a coroutine object from a different thread, the :func:`run_coroutine_threadsafe` function should be used. It returns a :class:`concurrent.futures.Future` to access the result::
ja: 別のスレッドからコルーチンオブジェクトをスケジュールする場合は、 :func:`run_coroutine_threadsafe` メソッドを使用してください。 :func:`run_coroutine_threadsafe` は結果にアクセスするための :class:`concurrent.futures.Future` を返します::

source: The :meth:`AbstractEventLoop.run_in_executor` method can be used with a thread pool executor to execute a callback in different thread to not block the thread of the event loop.
ja: :meth:`AbstractEventLoop.run_in_executor` メソッドをスレッドプール実行者とともに使用することで、イベントループのスレッドをブロックすることなく、別のスレッド内でコールバックを実行できます。

source: The :ref:`Synchronization primitives <asyncio-sync>` section describes ways to synchronize tasks.
ja: :ref:`同期プリミティブ <asyncio-sync>` 節にはタスクの同期法が書かれています。

source: The :ref:`Subprocess and threads <asyncio-subprocess-threads>` section lists asyncio limitations to run subprocesses from different threads.
ja: :ref:`サブプロセスとスレッド <asyncio-subprocess-threads>` 節では別スレッドからサブプロセスを実行する際の asyncio の限界を列挙しています。

source: Handle blocking functions correctly
ja: ブロック関数を正しく扱う

source: Blocking functions should not be called directly. For example, if a function blocks for 1 second, other tasks are delayed by 1 second which can have an important impact on reactivity.
ja: ブロック関数を直接呼び出してはなりません。例えば、関数が 1 秒間ブロックした場合、他のタスクには 1 秒間の遅延が発生します。これは反応性において重大な影響が発生します。

source: For networking and subprocesses, the :mod:`asyncio` module provides high-level APIs like :ref:`protocols <asyncio-protocol>`.
ja: ネットワークとサブプロセスには、:mod:`asyncio` モジュールは :ref:`プロトコル <asyncio-protocol>` のような高水準 API を提供しています。

source: An executor can be used to run a task in a different thread or even in a different process, to not block the thread of the event loop. See the :meth:`AbstractEventLoop.run_in_executor` method.
ja: 実行者を使用することで、イベントループのスレッドをブロックすることなく、別のスレッドや別のサブプロセスでタスクを実行できます。:meth:`AbstractEventLoop.run_in_executor` メソッドを参照してください。

source: The :ref:`Delayed calls <asyncio-delayed-calls>` section details how the event loop handles time.
ja: :ref:`遅延呼び出し <asyncio-delayed-calls>` 節でイベントループで時間を扱う手順の詳細を説明しています。

source: Logging
ja: ログ記録

source: The :mod:`asyncio` module logs information with the :mod:`logging` module in the logger ``'asyncio'``.
ja: :mod:`asyncio` モジュールは :mod:`logging` モジュールとともにロガー ``'asyncio'`` の情報のログを記録します。

source: The default log level for the :mod:`asyncio` module is :py:data:`logging.INFO`. For those not wanting such verbosity from :mod:`asyncio` the log level can be changed. For example, to change the level to :py:data:`logging.WARNING`:
ja: :mod:`asyncio` モジュールのデフォルトのログレベルは、 :py:data:`logging.INFO` です。:mod:`asyncio` にそれほどの冗長性を求めないユーザは、ログレベルを変更できます。例えば、レベルを :py:data:`logging.WARNING` に変更するには、以下のようにします。

source: Detect coroutine objects never scheduled
ja: スケジュールされなかったコルーチンオブジェクトの検出

source: When a coroutine function is called and its result is not passed to :func:`ensure_future` or to the :meth:`AbstractEventLoop.create_task` method, the execution of the coroutine object will never be scheduled which is probably a bug. :ref:`Enable the debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>` to :ref:`log a warning <asyncio-logger>` to detect it.
ja: コルーチン関数が呼び出されてもその結果が :func:`ensure_future` や :meth:`AbstractEventLoop.create_task` メソッドに渡されない場合、そのコルーチンオブジェクトの実行がスケジュールされることはなく、これはおそらくバグです。 :ref:`asyncio のデバッグモードの有効化 <asyncio-debug-mode>` により :ref:`警告のログ記録 <asyncio-logger>` を行うことでそれを検出できます。

source: Example with the bug::
ja: バグの例::

source: Output in debug mode::
ja: デバッグモードの出力::

source: The fix is to call the :func:`ensure_future` function or the :meth:`AbstractEventLoop.create_task` method with the coroutine object.
ja: これを修正するには、そのコルーチンオブジェクトで :func:`ensure_future` 関数か :meth:`AbstractEventLoop.create_task` メソッドを呼び出します。

source: :ref:`Pending task destroyed <asyncio-pending-task-destroyed>`.
ja: :ref:`未完のタスクの破棄 <asyncio-pending-task-destroyed>`。

source: Detect exceptions never consumed
ja: 未処理の例外の検出

source: Python usually calls :func:`sys.excepthook` on unhandled exceptions. If :meth:`Future.set_exception` is called, but the exception is never consumed, :func:`sys.excepthook` is not called. Instead, :ref:`a log is emitted <asyncio-logger>` when the future is deleted by the garbage collector, with the traceback where the exception was raised.
ja: Python は通常未処理の例外には :func:`sys.excepthook` を呼び出します。 :meth:`Future.set_exception` が呼び出されたものの処理されなかった場合、 :func:`sys.excepthook` が呼び出されません。 代わりに、フューチャーがガベージコレクションで削除されたとき、例外発生場所のトレースバックとともに :ref:`ログが記録され <asyncio-logger>` ます。

source: Example of unhandled exception::
ja: 未処理の例外の例::

source: Output::
ja: 出力::

source: :ref:`Enable the debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>` to get the traceback where the task was created. Output in debug mode::
ja: :ref:`asyncio のデバッグモードの有効化 <asyncio-debug-mode>` によりタスクが生成したトレースバックを取得できます。デバッグモードの出力は以下のようになります::

source: There are different options to fix this issue. The first option is to chain the coroutine in another coroutine and use classic try/except::
ja: この問題を解決するには異なるオプションがあります。最初のオプションでは、別のコルーチン内でコルーチンをチェーンし、古典的な try/except を使用します::

source: Another option is to use the :meth:`AbstractEventLoop.run_until_complete` function::
ja: :meth:`AbstractEventLoop.run_until_complete` 関数を使う別のオプション::

source: The :meth:`Future.exception` method.
ja: :meth:`Future.exception` メソッド。

source: Chain coroutines correctly
ja: コルーチンを正しくチェーンする

source: When a coroutine function calls other coroutine functions and tasks, they should be chained explicitly with ``yield from``. Otherwise, the execution is not guaranteed to be sequential.
ja: コルーチン関数が別のコルーチン関数かタスクを呼び出すとき、それらは ``yield from`` で明示的にチェーンされなければなりません。そうされなかった場合、逐次的に実行されることは保証されません。

source: Example with different bugs using :func:`asyncio.sleep` to simulate slow operations::
ja: :func:`asyncio.sleep` を使って処理速度の低下をシミュレートする異なるバグの例::

source: Expected output:
ja: 予想される出力:

source: Actual output:
ja: 実際の出力:

source: The loop stopped before the ``create()`` finished, ``close()`` has been called before ``write()``, whereas coroutine functions were called in this order: ``create()``, ``write()``, ``close()``.
ja: ``create()`` が完了する前か、``write()`` を呼び出す前に ``close()`` が呼び出されたか、その一方でコルーチン関数が ``create()``、``write()``。``close()`` の順で呼び出された場合、ループは停止します。

source: To fix the example, tasks must be marked with ``yield from``::
ja: この問題を解決するには、タスクは ``yield from`` でマークされなければなりません::

source: Or without ``asyncio.ensure_future()``::
ja: あるいは、``asyncio.ensure_future()`` を使いません::

source: Pending task destroyed
ja: 未完のタスクの破棄

source: If a pending task is destroyed, the execution of its wrapped :ref:`coroutine <coroutine>` did not complete. It is probably a bug and so a warning is logged.
ja: 未完のタスクが破棄された場合、それがラップした :ref:`コルーチン <coroutine>` は完了しません。これがおそらくバグであり、そのため警告がログに記録されます。

source: Example of log:
ja: ログの例:

source: :ref:`Enable the debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>` to get the traceback where the task was created. Example of log in debug mode:
ja: :ref:`asyncio のデバッグモードの有効化 <asyncio-debug-mode>` をすることで、タスクが生成された場所でトレースバックを取得できます。以下はデバッグモードでログを記録する例です。

source: :ref:`Detect coroutine objects never scheduled <asyncio-coroutine-not-scheduled>`.
ja: :ref:`スケジュールされなかったコルーチンオブジェクトの検出 <asyncio-coroutine-not-scheduled>`。

source: Close transports and event loops
ja: トランスポートとイベントループを閉じる

source: When a transport is no more needed, call its ``close()`` method to release resources. Event loops must also be closed explicitly.
ja: もはやトランスポートの必要がない場合、その ``close()`` メソッドを呼び出して、リソースを解放します。イベントループも、明示的に閉じなければなりません。

source: If a transport or an event loop is not closed explicitly, a :exc:`ResourceWarning` warning will be emitted in its destructor. By default, :exc:`ResourceWarning` warnings are ignored. The :ref:`Debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>` section explains how to display them.
ja: トランスポートまたはイベントループが明示的に閉じられない場合、デストラクタ内で :exc:`ResourceWarning` 警告が送出されます。デフォルトでは、 :exc:`ResourceWarning` 警告は無視されます。:ref:`asyncio のデバッグモード <asyncio-debug-mode>` セクションで、それらを表示する方法を説明します。
